# Авторы
https://github.com/albinashaibakova
https://github.com/matissiyaEdu
https://github.com/DenisLyane


# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

# Техническое описание проекта YaMDb

- Ресурс **auth**: аутентификация.
- Ресурс **users**: пользователи.
- Ресурс **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

## API
Документация http://127.0.0.1:8000/redoc/
## Модуль reviews
Хранилище моделей проекта
### Заполнение БД из csv-файлов
В репозитории с заданием, в директории /api_yamdb/static/data, подготовлены несколько файлов в формате csv с контентом для ресурсов Users, Titles, Categories, Genres, Reviews и Comments.
Чтобы заполнить БД, после настройки окружения приложения выполните:

`python .\manage.py migrate_from_csv`


# Установка

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:albinashaibakova/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/Scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

или запустить готовый set up:

```
cd postman_collection
sh set_up_data.sh
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```
